请问一台服务器有用docker做数据库集群的必要吗
请问一台服务器有用docker做数据库集群的必要吗？这样不是加重了这台服务器负担，服务器挂了所有服务都挂了

首先说一下我的观点，不一定准确，可以给你参考下。
一台服务器有没有用docker做数据库集群的必要我认为取决于这台服务器的性能。
像老师前面做的演示，一个MySQL服务器节点，1W的并发执行1W条语句，这个时候服务响应的时候太长并且有一些连接拒绝了服务，
说明这一个节点到达了瓶颈。如果这一节点到达了瓶颈，但是这台服务器的CPU、内存以及磁盘IO这些资源的使用率并不是很高，
那我觉得这个时候就可以用docker来做集群。因为这台服务器的性能并没有发挥出来。
如果这台服务器只实例了一个MySQL节点后各项资源就比较紧张了，那肯定是不能再集群了，
因为一个节点这个服务器就比较吃力了。但是一般实际的生产环境的服务器性能都是比较高的，
像我们的一个客户，人家的服务器都是8C32G的配置，不会一个节点就比较吃力的，
除非你是拿自己老古董的奔腾机做服务器?。至于你说加重服务器负担，我没有完全明白你的意思。
如果你说的是集群加重了服务器的负担，你再配置集群的时候就应该根据服务器的配置来配置相应的节点数。
如果你要问的是docker加重了服务器的负担，那我觉得你大可放心，docker是轻量化的容器化技术。
它不像虚拟机技术是需要独占物理机资源的，docker是轻量化的技术，
你用docker运行一百个容器所消耗的资源要远远小于虚拟机一百台运行服务所消耗的资源。我想到的就是这些，希望对你有所帮助！

