与其一起傻X，不如各自牛X。
感觉重点在江湖而不在相忘。


古道家从来不把爱，爱情，情感当做值得赞颂的对象，这是道家最与众不同的观点之一。
在道家眼里，对爱，爱情，情感的渴求或者赞美是建立在匮乏的基础上的。
如果自己过得很爽，很开心，很自在，根本不会产生要别人爱自己的需求。
同时，道家也认为爱别人也是错的，你会加剧对方的悲惨处境，因为给予爱的逻辑前提就是对方是不足的，越是这样做越不会让对方有好结果。
比如说，领救济的地区从来没有因为救济走向致富，而是逐渐适应了被救济的状况，失去了自力更生的能力。
这种思考角度和逻辑，让普通人误以为道家是非常无情的一种哲学，也让人误以为修炼道家的人是无情之人。
道家很酷的地方就体现在这里，不怕被误解，误解我，好啊，随便！所以古道家从来不办讲座，收徒弟，
搞自我宣传（古道家仅仅指老庄二人），被误解也从不争辩。
回到题主的问题什么是相忘于江湖，就是指彼此不要再执着于爱情。
因为在道家的眼中爱情的基础是彼此都活的不爽，所以彼此需要，与此同时这种彼此安慰也是微不足道的，所以用相濡以沫来比喻，
意思如前面很多答案中都说过的，两条鱼在干涸的水池中互相吐泡沫来维生。所以说相濡以沫在道家眼里，是很悲惨的生活状态，
远不如相忘于江湖来的自由自在。如果有人不同意这样的观点，道家的态度是随便，不会去辩论说服。因为道家认为居其位谋其事，
我既然不自居老师，你也没有要请教我的意思，我断不会发神经去向你传道授业。




《唐人街探案》里有个剧情很搞笑。小唐想让老秦帮他破案，说：“我可是你舅舅，亲舅舅啊！”老秦说：“表的！”唐仁说：“血浓于水啊！”
后来两人被泡面三人组抓到，越南仔拿枪指着老秦，说要打死老秦。老秦向小唐求救：“我可是你外甥啊！”唐仁说：“表的！”
老秦说：“血浓于水啊！”
从这两个例子可见亲人不亲人这事，要看你需要不需要，你不需要的时候就说他是“表的”，你需要的时候就说“血浓于水”。
鸡贼的英国人有个谚语说得很到位：患难见真情。A friend in need is a friend indeed.
这个狗熊的故事太老了，我就不重复讲了。
我初中时候英语课本里的。不知道现在是否还在课本里。“患难见真情”这话，乍听之下很顺耳，很感人。
但细砸么不是那个味。你需要我了，我来帮你，这就叫真情了？你不需要我，就没有真情了？
这不是表明朋友之间就是赤果果的相互利用的关系吗？难怪英国人说“没有永恒的朋友，只有永恒的利益。”
所谓的“真情”不过是“真需要”！真情的遮羞布底下盖着的不过是这样那样的需要。
中国有另一个含情脉脉的成语叫“相濡以沫”。这是比“患难见真情”更令人作呕的一个词！
通常是运用在这样的句式里：“老夫妻两个人几十年里相濡以沫……”一看到这句话，
我脑海中就自行脑补出一幅画面：夕阳下，两位老人拄着拐杖彼此搀扶，一阵萧瑟的秋风吹过，
道路两旁的枫树上飘下片片红叶……啊！太感动了！！！泪奔泪涌！
但这句话什么意思？也是说两个人彼此很需要，你需要我帮你推轮椅，我需要你帮我喂药片。
“相濡以沫”来自庄子的寓言故事：河床的水干了，两条鱼快干死了，彼此用口水滋润对方的身体延续生命。
这是两条可怜的死鱼！这不是什么崇高的爱情！而且不知道这两条鱼是同性还是异性。
中国人所说的爱情，大部分指的不过是满足需要。男人需要女人的肉体满足性欲，女人需要男人的钱包满足生存。
“需要”这事儿，说出来并不低俗，也不丢人，是人都有需要。但你楞把需要拔高到感情、爱情、真情，这真是糟蹋了爱情，
也糟蹋了真情！所以庄子说“相濡以沫，不如相忘于江湖”。两条鱼到了大江大湖里，自由自在地四处游泳，
不需要用口水滋润彼此身体那么恶心。两个自由的人、无需要的人彼此陪伴与交流，可以叫感情，可以叫真情。
你快干死了，盼望别人吐给你口水，这不叫真情，这叫真需要！别再说什么患难见真情了！你需要，你就想起谈感情了！
到你不需要的时候，早把人踹一边去了！还不知道你这狗样！！！延伸阅读：寒江雪，《庄子寓言之相濡以沫》。
庄子寓言之相濡以沫作者：寒江雪 相濡以沫的故事出自《庄子·大宗师》河床干了，两条鱼互相用口水滋润对方。
现在我们用“相濡以沫”形容患难夫妻彼此支持、同甘共苦。可以说是褒义词吧。庄子最开始的意思，
是说相濡以沫不是什么好事情，叫做“相濡以沫，不如相忘于江湖”。相忘于江湖，意思就是两条鱼畅游在大江大湖之中，因为水很多，
很快乐，所以谁也不记得谁，谁也不认识谁。感人的故事多发生在困难的情境下。中国古代有很多很感人的故事。
我记得听过一个故事很感人，有个人家里很穷，吃不上饭。家里的儿子为了让妈妈吃上肉，就从自己的腿上割了一块肉下来。
小时候听了这个故事想，从腿上割肉下来，多疼啊！这故事好感人。还有一些感人的故事。有个人家里很穷，但很爱学习。
他把家里的墙上凿了一个小孔，隔壁家的灯光透进来，他就着这点偷来的微弱灯光看书学习。也很感人。还有很多感人的故事。
这些感人的故事，大多发生在一个穷人家里。如果讲一个故事，发生在富人家里，就很难有什么感人的事迹了。 
最近看电视剧《平凡的世界》。随着剧情的发展，农民越来越富裕，日子越来越好，感人的故事就越来越少了。
大家都很穷的时候，很多感人的故事，家人朋友彼此照顾、彼此扶持，孙少平在学校偷吃黑馍馍，贺秀莲嫁给孙少安不收彩礼钱，
孙少平省吃俭用送粮票给郝红梅……大家都逐渐富起来，这些感人的故事越来越少了，人也显得越来越丑恶。
除非李向前出车祸腿被压断，田润叶去照顾他。从某种角度说，感人和困苦是联系在一起的。
没有穷困，就没有感动。没有困境，就没有感情。没有困难，就没有雷锋。没有痛苦，就没有亲人。
相忘于江湖，是富裕、丰盛、充足、自由。在这时候没有感动，日子过得那么好，谁也不需要别人的帮助，哪来的感动？
是要坐在自行车上哭，还是坐在宝马车里笑？是要贫穷的感动，还是要富裕的冷漠？
上次我写过一篇文章《疏远之后的亲密——论中国城市与农村的人际关系》。人际关系是由经济基础决定的，在贫困的农村
，人与人之间结成更强的关系；在富裕的城市，人与人之间疏离成更弱的关系。《平凡的世界》里孙少安家里越来越富之后，
孙少安就开始分家了。分家，就是相忘于江湖。以前家里穷的时候，孙少安不会分家，贺秀莲也不敢提分家的事，
因为分了家奶奶怎么办，少平怎么办，兰英怎么办。但家里富了，就可以分家了。没有水的时候，我用口水滋润你。
有了水，水多了，你游你的，我游我的，不用再死活粘在一起了。 大城市里疏远的人际关系，就是相忘于江湖。
因为没有谁真的离不开谁，没有谁需要谁。相濡以沫，说起来很感人，但大家忘了，那不过是两只很可怜的快死的鱼罢了。




我个人理解就是不要太执着了，凡事看淡一些吧。
看看庄子其他的言论，关于蛮触之争，人相对于宇宙又何其渺小，竟敢幻想着永恒和幸福？
人生而悲哀，或者不应该说是悲哀，而是苍凉，本来就赤条条来，又何必牵挂那么多呢，天地不仁，
以万物为刍狗，在感情上太过纠结也许在庄子看来是很愚的事情，因为没有什么事物是不变的，
再珍贵的感情也会变淡，再漂亮的美人也不过一具红粉骷髅，再美味的珍馐也不过化为肚中腐蚀，岂不知今日之欢乐正酣，
明朝又会如何悲痛？所谓梦哭朝乐，世事无常就是如此。更何况人生匆匆，青春易老，一切不过都是过眼浮云罢了，
用佛家的话讲叫万象皆空，所以庄子才能做到妻死而鼓盆而歌吧，这是因为冷眼看穿这尘世间的荒谬罢了。一切有为法，
如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。

