立冬节气一到，意味着冬天来了。冬天，没有春天的姹紫嫣红，没有夏天的热烈奔放，也没有秋天的层林尽染，却有着一种自然的冷静和坚韧。
冬日之美，丝毫不逊色其他三个季节， 春生夏长，秋收冬藏，蓄势待发的内敛和厚积薄发的睿智，是冬天独有的。
冬天萧条在万物终结，冬天朴素在万物终结，冬天蕴藏也在于万物终结。

冬天的美，美在孕育。谷子藏在粮囤里，种子埋在土壤里，丰收藏在人们的心里。
冬天没有五颜六色的花朵，没有生机勃勃的秧苗，也没有充满金色的累累硕果，它算得上是一年中最内敛的季节了，仿若一切都在冬眠和沉睡。
雪花纷飞时，我们看着那雪花越积越厚， 会想起“瑞雪兆丰年”。冬蕴藏了春华秋实，孕育了生命的期望与力量。哦！我恍然大悟。
这是冬天的使命。

冬天的美，美在坚韧。寒风呼啸在脸上，是冻得发疼，不禁对冬有了敬畏。肃然的大地，坚贞不屈的冬天性格， 
洁净的空气中夹杂着寒冷，也带来了深沉和沉稳。冬日里开得花都是傲然绽放的梅花，冬日里苍翠的树都是挺且直的青松。
在凛冽寒风中，梅花却淡然处之；在冰雪猛击中，青松却愈挫愈勇。哦！我恍然大悟。这是冬天的品格。

“冬天已经到了，春天还会远吗？”英国浪漫主义诗人雪莱在1819年写下这句诗句的时候是何等的富有哲思。四季有着自然的内在逻辑和规律，
生活又何尝不是呢？冬天让我们明白，四季从萌芽到稳健成熟又到隐土蕴藏这期间的种种经历，有鲜活的欢腾，也有压抑的隐忍。人生也是，
只有经历了风霜雨雪，拼搏奋斗，才能像那迎风傲雪怒放着的梅花一样泰然处之，才会让心灵有了养分，让梦想有了力量。

有了积蓄和蕴藏，鲜绿的春天就在前方。到那时，阳光明媚，春暖花开，大地万物复苏，欣欣向荣。没有一个冬天不会逾越，
每一个春天都会到来。