什么是springcloud（多方面多角度）
	一：官网简介：
		构建分布式系统不需要复杂和容易出错。Spring Cloud为最常见的分布式系统模式提供了一种简单且易于接受的编程模型，帮助开发人员构建
		有弹性的、可靠的、协调的应用程序。Spring cloud构建于Spring boot之上，使开发人员容易入手
		
		IOT：物联网
		MOBILE：
		browser
	二：百度百科
		Spring Cloud是一系列框架的有序集合。它利用Spring boot的开发便利性巧妙的简化了分布式系统基础设施的开发，如。。。。。都可以用Spring Boot的开发风格做到一键启动和部署。Spring Cloud并没有
		重复制造轮子，
		
	三：总结
		Spting Cloud是什么？阿里高级框架式，Dubbo项目的负责人刘军说，Spring Cloud是微服务系统架构的一站式解决方案。
		Spring Cloud与Spring Boot是什么关系呢？Spring Boot为Spring Cloud提供了代码实现环境，使用Spring Boot将其他组件有机融合到了
		Spring Cloud的体系架构中了。所以说，Spring Cloud是基于Spring Boot的、微服务系统架构的一站式解决方案
	
	四：老雷：
		学习Spring Cloud就像是吃火锅，Spring Boot就是火锅，而第三方的框架就是菜，把菜扔到锅里面，菜多了就好吃了
		
	spring cloud中文网
	
	中文社区
	
	
	Spring Cloud版本号
		spring版本号是英国伦敦地铁站的站名，同时根据字母表的顺序来对应版本时间顺序。比如最早的版本是Angel，第二个是Brixton。。。。。
		为什么要用单词而不是数字呢？
				因为SpringCloud平台下有很多子项目，若用数字来定义，与子项目版本号区分不清楚，所以设计目的是，避免子版本号与自己的版本号所混淆
		国内称呼springcloud是只读第一个数字，我们学的是G版
		小号的意思：
		SNAPSHOP:快照版，可以用，但是扔处于不断的开发改进中，不建议使用
		PRE(M1 M2) milestone（里程碑版)，preview，预览版，内测版。不建议使用
		RC Release Candidate 发行候选版，基本上差不多了，主要是为了修复bug，一般该版本中不会再添加大的功能修改，正式发行前的版本
		SR 正式发布版 Service Release 服务发行版，正式发行版，一般还会被标注GA:General Availability
		
		
		
		
	
	
	
	Spring Cloud与Spring Boot版本
	
	到官网看
	
	Spring Cloud和Dubbo的技术选型
		均为微服务框架，开发团队在进行技术选型时，总会将
		
		
		可以从以下几个方面考虑：
			架构完整度	
				Dubbo仅提供了服务注册于服务治理两个模块。
				Spring Cloud能完成的功能Dubbo都能完成，但是相比Spring Cloud，Dubbo完成起来可能要复杂一些，因为有时候需要自己手工去整合第三方框架
			社区活跃度
				Spring Cloud的活跃度更高
			通讯协议
				Dubbo通信使用的RPC（netty）（三层四层）效率比七层高
				Spring Cloud是HTTP REST（七层）,Spring Cloud gRPC，Spring Cloud Dubbo
			技术改造与微服务开发
				若是传统项目改微服务项目，改成dubbo更容易
				若是从头做的，还是做成Spring Cloud
				
				
				
课程代码
provider
consumer
	这种直连，如果服务提供者挂了，就出问题了，另外就算没挂，如果消费者很多，那么提供者的效率就会很低
	者个问题应该怎么解决呢。
	
	第三方主机：注册中心：
	
	Eureka概述
		概念
		CAP定理指的是再一个分布式系统中，C,A,P三者不可兼得
		
		Eureka简介
			Eureka是Nefflix开发的服务发现框架，本身是一个基于REST的服务，主要用于定位运行在AWS（Amazon web services，亚马逊网络服务）域中的中间层服务，以
			达到负载均衡和中间层服务故障转移的目的。
			spring cloud将它集成在其子项目spring-cloud-netflix中，实现springcloud的服务发现功能。
			
		
		Eureka和zookeeper对比
			Eureka保证的是AP，牺牲了一致性，保证了可用性
			
			如果所有注册中心都挂了，也可以提供服务，因为每个客户端都有一个服务列表
			只不过，不能再注册新的服务了
			Eureka的AP已经做到了极致
			
			zookeeper是牺牲了可用性，保证了一致性，在没完成同步之前，不对外提供服务
			Eureka保证的是AP，牺牲了一致性，保证了可用性，因为Eureka不存在leader和follower及observer
			
			Base理论：基本可用，对于用户来说是感知不到CP的
			
		Eureka闭源辟谣
			Eureka2.0流产
			但是1.0继续开源
			
	创建Eureka工程
	
	
		jaxb，java architecture for XML Binding，基于java技术的xml绑定，XML绑定的Java技术。其可以根据XML Schema生成Java类
		
		
	创建服务提供者微服务（springcloud）
		指定微服务名称
			
			
		
	