# 设计模式课程笔记

对于面向对象系统的设计而言，在支持**可维护性**的同时，提高系统的**可复用性**，是一个重要的问题。如何同时提高一个软件的可维护性和可复用性是面向对象设计需要解决的核心问题之一。

## 设计模式中的7大设计原则

### 开闭原则

**目的：**提高扩展性，便于维护

**含义：**对扩展开发，对修改关闭。即系统进行扩展是被鼓励的，对现有系统代码进行修改时不被支持的。也就是说，当软件有新的需求变更的时候，只需要通过对软件框架进行扩展来适应新的需求，而不是对框架内部的代码进行修改。

**解决：**开闭原则是设计原则的总纲，其他6种原则遵循得好，开闭原则自然就遵循得好。对需求的变更保持前瞻性和预见性，就可以使抽象具有更广泛适用性，设计出的软件架构就能相对稳定。软件需求中易变的细节，通过从抽象派生出实现类来扩展。

### 单一职责原则

**目的：**降低代码复杂度，系统解耦合，提高可读性

**含义：**对于一个类，只有一个引起该类变化的原因该类的职责是唯一的，且这个职责是唯一引起其类变化的原因。

**解决：**将不同的职责封装到不同的类或者模块中。当有新的需求将现有职责分为颗粒度更小的职责的时候，应该及时对现有代码进行重构。当系统逻辑足够简单，方法足够少，子类够少或后续关联够少时，也可以不必严格遵循SRP原则，避免过度设计、颗粒化过于严重

**实例：**电线类Wire为居民供电，电压为220V；但是新的需求增加，电线也输送高压电，电压为220KV，原有电线类可以增加方法实现扩充，这就违背了单一职责原则，可以提供基类，创建两个派生类，居民供电线，高压输电线。

### 接口隔离原则

**目的：**避免接口过于臃肿

**含义：**客户端不应该依赖它不需要的接口

**解决：**适度细化接口，将臃肿的接口拆分为独立的几个接口

**实例：**考试接口，包含考语数外、理化生、政史地等方法。学生类，实现考试接口，参加考试。文科生类、理科生类派生自学生类，实现考试接口时，都需要实现一些自己不需要的方法。这时，需要对考试接口进行细化，分为基础科考试接口、文科考试接口和理科考试接口；学生类实现基础科考试接口；文科生、理科生另外各自实现文科考试接口和理科考试接口。

### 里式替换原则

**目的：**避免系统继承体系被破坏

**含义：**所有引用基类的地方必须能够透明的使用其子类对象

**解决：**

- 子类必须实现父类的抽象方法，但不得重写（覆盖）父类的非抽象方法。
- 子类可以增加自己特有的方法
- 当子类覆盖或实现父类的方法时，方法的前置条件（形参）要比父类方法的输入更**宽松**(这样一来，相当于方法重载，不影响父类方法逻辑，可以满足里式替换的含义)
- 当子类的方法实现父类的抽象方法时，方法的后置条件（返回值）要比父类更**严格**。（不然编译报错）

**实例：**已经定义鸟类具有两个翅膀飞的方法；新加入鸵鸟，不会飞，如果覆盖父类的方法，在两个翅膀飞的方法中什么也不做，就违背了里式替换原则，应该创建并列的两种鸟基类，会飞的和不会飞的 ，都继承与鸟基类。父类接受HashMap形参，子类接受Map；父类返回Map子类返回HashMap

### 依赖倒置原则

**目的：**避免需求变化导致过多的维护工作

**含义：**高层模块不应该依赖底层模块，二者都应该依赖其抽象；抽象不应该依赖细节；细节应该依赖抽象

**解决：**面向接口编程，使用接口或者抽象类制定好规范和契约，而不去涉及任何具体的操作，吧展现细节的任务交给他们的实现类去完成。

**实例：**母亲类Mother有讲故事方法TellStory，依赖一个Book类输入，并使用了Book类的getContent方法以便讲故事。那么下次需要母亲讲报纸上的故事、手机上的故事时，原有接口无能为力。这时，抽象一个包含getContent党发的IReader基类，Book、Newspaper、Cellphone各自实现。母亲的TellStory方法接收一个IReader实例，并调用getContent方法即可

### 合成复用原则

**目的：**防止类的体系庞大

**含义：**当要扩展类的功能时，优先考虑使用合成/聚合，而不是继承

**解决：**当类于类之间的关系是“Is-A”时，用继承；当类于类之间的关系是“Has-A”时，用组合

**实例：**如JDBC中DbUtil的使用



### 最少认知原则

**目的：**降低类于类之间的耦合

**含义：**每一个软件单位对其他的单位都只有最少的认识，而且局限于那些于本单位密切相关的软件单位。

**解决：**不发生依赖、关联、组合、聚合等耦合关系的陌生类不要作为局部变量的形式出现在类的内部。

**实例：**中介模式







